Así crecen acciones de las petroleras en la BVC con alza del crudo

Además de Ecopetrol, los títulos de Terpel han aumentado de precio en 12,1% en lo corrido de 2022; y los de Canacol, en 3,8%

A medida que avanza el conflicto en Ucrania, el barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, ha registrado una tendencia alcista. De hecho, el domingo pasado tocó los US$139,13 y ahora algunos analistas, como JP Morgan, esperan que el crudo llegue a cotizar a niveles de US$185, dependiendo de las sanciones de occidente a Rusia.
Con este panorama, las acciones de compañías relacionadas con el petróleo, que cotizan en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), se han visto beneficiadas, pues su core del negocio está precisamente en este hidrocarburo.
Por un lado, está 
Ecopetrol
, cuyo título pasó la barrera de los $3.000 a mediados de febrero y ahora se mantiene en niveles cercanos a los $3.400. Según lo registrado en la plataforma de la BVC, a las 10:30 de la mañana la acción cotizaba a $3.473, con una ganancia de 2,15% frente al cierre de ayer. Si se revisa su comportamiento en lo corrido de este año, la acción ha crecido 27,5%.
"Con los precios del petróleo que tenemos hoy en día, estamos frente a uno de los mejores años en la historia de Ecopetrol en términos de utilidades e ingresos; y eso se va a traducir en un dividendo que va a ser extraordinario para la compañía", aseguró Arnoldo Casas, director de investigaciones para Credicorp Capital.
Sin embargo, el experto aseguró que ese buen momento del petróleo no está del todo reflejado en los precios de la acción, porque "la gente le tiene miedo al efecto de Gustavo Petro", recordando que el candidato presidencial aseguró que, de llegar a la Casa de Nariño, pararía la exploración petrolera.
De hecho, si se revisa el comportamiento de los títulos de otras compañías relacionadas con el petróleo, se evidencian crecimientos menores en lo corrido del año.
Este es el caso de Terpel, la compañía colombiana distribuidora de productos derivados del petróleo y gas. En este caso, los títulos han crecido al rededor de 12,1%, pues pasaron de una cotización de $10.150 el tres de enero, a una de $11.400 a las 10:30 a.m. de hoy.
Mientras tanto, las especies de Canacol Energy, la empresa de origen canadiense de exploración y producción de gas y petróleo, han aumentado de precio en 3,8% en lo corrido de 2022. En la jornada de hoy, las acciones cotizan al rededor de $10.400.
A pesar del riesgo que representa para estas compañías las recientes declaraciones del candidato, Casas aseguró que, tal como sucedió cuando Petro era alcalde de Bogotá, sus planes podrían no materializarse de llegar a la presidencia.
"Recordemos que cuando él fue candidato a la Alcaldía de Bogotá también propuso algo, que no era ni descabellado, pero era poco práctico e imposible de realizar, que era fusionar todas las compañías del distrito en una sola, como lo que es hoy EPM. Eso fue el caballo de batalla en contra de Gustavo Petro en su momento y sepultó la acción de Empresa de Energía de Bogotá, a cerca de $970, era irracional, el mercado vendió y terminó siendo una de las oportunidades más grandes que se dio. Muchas de las cosas que él dice, a la larga no se pueden llegar a hacer", explicó.
Frente a Ecopetrol, aseguró que la compañía petrolera se ha blindado de cierta forma, haciendo cambios en la estructura de gobierno corporativo.
"Alargando el periodo de miembros de Junta, para blindar frente a cualquier evento que pudiera enfrentar si hay un cambio en  la manera como se ha venido administrando el país, frente al nuevo presidente. Por ahí hay un poco de tranquilidad", anotó Casas.
No obstante, indicó que las compañías sí deben empezar a diversificar sus fuentes de energía, tal como lo están haciendo empresas como Shell.
"Yo no veo que sea negativo tratar de hacer que Ecopetrol, en el mediano plazo, se diversifique con otro tipo de energía, como ya también lo está haciendo con la compra de ISA", dijo el experto.
