Avianca selló orden de compra de 88 nuevos aviones A320neo con la fabricante Airbus

El acuerdo incluye opción de compra para 50 aviones adicionales. La compañía aérea apostará por la modernización de sus servicios y operación

La aerolínea 
Avianca
 sumará nuevas naves a su flota con la emisión de una orden de compra al fabricante europeo Airbus, para la adquisición de 88 nuevos aviones de la familia A320neo.
El acuerdo logrado, que también incluye opción de compra para 50 aviones adicionales, permitirá a la compañía aérea apostarle a la modernización de sus servicios y operación.
"Estamos muy felices de que 
Avianca
 haya confirmado su preferencia por los aviones A320neo. El A320neo incorpora las últimas tecnologías, incluyendo motores de nueva generación, Skarklets y aerodinámica, que en conjunto ofrecen 20% de ahorro de combustible y reducción de CO2 en comparación con los aviones Airbus de la generación anterior. Con la cabina de un solo pasillo más amplia de su clase, los pasajeros a bordo del A320 disfrutan de más espacio personal, asientos más amplios y espaciosos compartimientos superiores para guardar su equipaje”, dijo Arturo Barreira, Presidente de Airbus para Latinoamérica y el Caribe.
En otros detalles de la nave, la flota A320neo tendrá una configuración de cabina definida por Avianca para sus aviones A320, con la cual podrá ofrecer a sus clientes tres tipos de silla: Premium, Plus y Economy. Actualmente, más de 90 aviones A320 que hacen parte de la flota de Avianca están siendo reconfigurados y 26 de ellos ya cuentan con las nuevas sillas Plus y Economy, según informó la aerolínea. Además, a partir de mayo Avianca traerá oferta Premium y a cierre de 2022 toda la flota estará completamente reconfigurada.
Rohit Philip, Chief Financial Officer de Avianca dijo: “Esta es una buena noticia para nuestra compañía, nuestra gente y nuestros clientes, teniendo en cuenta que la familia A320neo es la flota de un solo pasillo más avanzada en términos de eficiencia, confiabilidad y confort. Esta orden confirmar que seguimos realizando las inversiones necesarias para el crecimiento de nuestra red en línea con nuestro plan de negocio”.
Los 88 aviones ordenados por la compañía se suman a los más de 110 que tiene Avianca en su operación de pasajeros, con una red de 120 rutas, más de 3.200 vuelos semanales y cerca de 500.000 sillas a la semana que conectan a los clientes con más de 65 destinos en Colombia, América Latina y Europa.
La nueva inversión también será una apuesta por la sostenibilidad de la aerolínea, pues los aviones adquiridos permitirán un uso de hasta 20% menos de combustible y la reducción de hasta 900 toneladas de CO2 al año por avión.
