Bancolombia, Grupo Nutresa y Alpina, las empresas más responsables, según Merco

Natura Cosméticos, la Universidad Nacional, Alquería, Grupo Argos y Celsia, destacaron por la gestión de indicadores ambientales 

Merco
 presentó la onceava edición del estudio de  Responsabilidad ESG Colombia 2021, el estudio que integra las valoraciones de diferentes fuentes de información respecto al compromiso de las empresas colombianas en torno al medio ambiente y cambio climático, además de la responsabilidad con los empleados, contribución con el país y el compromiso social, asimismo evalúa su comportamiento ético y el gobierno corporativo, entre otros aspectos.
El estudio concluyó que las empresas que se ubican en el Top 5 de 2021 en el ranking de Merco Responsabilidad ESG son: Bancolombia, Grupo Nutresa, Sura y Bavaria, en dicho orden.
En las siguientes posiciones de las empresas con mejor Responsabilidad ESG se ubicaron Crepes & Waffles en el sexto puesto, Comercializadora Arturo Calle en el séptimo lugar, en la octava posición, Grupo Argos, en el noveno lugar Alquería, y en la décima posición, Ecopetrol.
“En Merco llevamos más de 10 años evaluando la responsabilidad global de las empresas, sin embargo, como novedad para el 2021 trabajamos en un enfoque más diferenciado desde las tres perspectivas de ESG, buscando así ser de mayor utilidad para las compañías, con lo cual incorporamos nuevas variables e indicadores para hacer esto posible. Nuestro objetivo es seguir avanzando cada día y en el futuro, presentar Merco Sociedad, que medirá la responsabilidad de las empresas por parte de la población, involucrando también la valoración de los trabajadores” señaló José María San Segundo, CEO de Merco.
Frente a las empresas con mejores indicadores y comportamiento frente al ambiente, Natura Cosméticos, la Universidad Nacional y Celsia también resaltaron.
Dentro de este ranking también aparecen también figuran la Pontificia Universidad Javeriana, puesto once; Grupo Éxito, puesto quince: Organización Corona, veinteavo lugar; Cementos Argos, puesto veinticinco; Compensar en la posición treinta, Federación Nacional de Cafeteros en el lugar treinta y cinco, el Grupo Manuelita, en el cuarenta, entre otras.
En cuanto al ámbito interno, clientes y sociedad, se destacó Bancolombia, Bavaria, Grupo Argos y Ecopetrol. Asimismo, otras compañías que aparecen en este listado del ranking son: Alquería, puesto doce; Davivienda, puesto quince; Postobón, puesto veinte; Metro de Medellín, puesto veinticinco; Comfama en la posición treinta, Celsia en el lugar treinta y cinco, Banco de Bogotá, en el cuarenta, entre otras.
