Cabify lanza 'Tecnología que no debería existir', campaña de seguridad para mujeres

La iniciativa se suma a otras campañas de la plataforma que se encargan de la detección y prevención de comportamientos de riesgo

La seguridad, en cuanto a movilidad, todavía es un tema en el que plataformas y empresas de este servicio le apuestan para mejorar. Cabify, bajo la iniciativa " Tecnología que no debería existir", busca incrementar aspectos de seguridad, más que todo para las mujeres; además, la campaña tiene como objetivo poner en valor el respeto por la integridad de ellas en las ciudades.
La plataforma de multimovilidad está invirtiendo constantemente en tecnología para hacer que todos los usuarios se sientan confortables en sus trayectos. De hecho, recientemente se ha lanzado la

funcionalidad “Señal secreta” que cuenta con el fin de proteger a socios conductores que se sientan inseguros durante un servicio. Esta herramienta, que ha sido la protagonista de la campaña, activa protocolos de comprobación de seguridad en tiempo real con el fin de disuadir cualquier mal comportamiento del pasajero.
La app de Cabify también integra otras funcionalidades que cumplen con el objetivo de velar por la seguridad de socios conductores y pasajeros, por ejemplo el botón de emergencia que permite contactar directamente con Cabify o con los servicios de emergencia en caso de necesidad; Contacto de confianza, una opción ideal para seguir el trayecto de familiares o amigos, esta funcionalidad permite compartir automáticamente toda la información de los viajes con un contacto favorito de la agenda del usuario pasajero. No es necesario que la persona de confianza tenga la aplicación de Cabify instalada o activa, ya que se le enviarán mensajes de texto a su smartphone; compartir viaje es la posibilidad de compartir el recorrido para que los contactos conozcan exactamente el lugar donde se encuentra el pasajero o conductor durante todo el trayecto.
“Unos de los valores que nos mueve en Cabify es hacer que las ciudades sean lugares más seguros y, por ende, mejores para vivir. La tecnología nos permite ofrecer viajes con una mejor experiencia para lograr esta meta. Somos conscientes de que todavía en numerosos lugares del mundo las calles son inseguras para las mujeres, y con esta campaña queremos sensibilizar a usuarios conductores y pasajeros ante esta situación. Desde Cabify rechazamos la violencia y nuestra inversión en innovación para hacer que las personas se sientan más protegidas es una prioridad para nosotros. Lamentablemente seguiremos dedicando muchos esfuerzos en desarrollar tecnología que no debería existir, si todos viviésemos en un mundo más inclusivo,” declara Lara Hoya, Engineering Manager de Governance y Support en Cabify.
