Camacol anunció que Expoinmobiliaria 2022 cerró con negocios por $200.000 millones

El evento se llevó a cabo el pasado cuatro, cinco y seis de marzo, en el cual participaron 74 empresas constructoras afiliadas a Camacol

Camacol Antioquia informó que la edición número 21 de Expoinmobiliaria 2022 dejó con ganancias de casi $200.000 millones por negocios hechos durante la jornada y las expectativas de cierre durante las próximas semanas. El evento se llevó a cabo del cuatro a seis de marzo en el Pabellón Amarrillo de Plaza Mayor de Medellín, en el cual participaron 74 empresas constructoras y promotoras de proyectos que están afiliadas a Camacol.
"Estamos muy satisfechos de volverle a entregar al sector y a la región una feria de la calidad, de la importancia y del impacto para la economía y el empleo, como es Expoinmobiliaria”, y reveló que “tuvimos una asistencia cercana a los 18 mil visitantes y más de 200 mil millones de pesos en los negocios cerrados y en expectativa de cierre”,  destacó que “nuestros compradores pudieron encontrar la vivienda de sus sueños, la financiación que requerían y el subsidio que necesitaban”, y resaltó que “nos sentimos muy satisfechos porque estos negocios, estas preventas, hacen que los proyectos alcancen su punto de equilibrio e inicien, rápidamente, el proceso de licenciamiento y de construcción, con su generación de empleo y aporte a la economía antioqueña y al movimiento de la industria de la región", dijo Eduardo Loaiza Posada, gerente de Camacol Antioquia.
Asimismo, María Camila Uribe, del área comercial de Arconsa, aseguró que las expectativas de participación para el evento fueron superadas en 100%. Aseguró que durante 2021 se tuvieron ventas de 24 cierres y "este año estuvimos mucho más fuertes y poderosos al duplicar esta cifra".
Expoinmobiliaria tiene un recorrido de más de dos décadas y se ha consolidado durante estos años como la vitrina de oferta de vivienda para Medellín, el Área Metropolitana, el Oriente cercano y otros municipios antioqueños.
Para este año, el retorno a la presencialidad generó una oferta de más de 380 proyectos residenciales y no residenciales, de los cuales 119 son para el sur del Valle de Aburrá, 104 del Oriente cercado, 72 de Medellín, 71 del norte del Valle de Aburra y 25 de otras zonas de Antioquia.
"Estuvieron presentes el Banco AV. Villas, Davivienda, Bancolombia, BBVA, Confiar Cooperativa Financiera, Cooperativa Financiera Cotrafa, Fondo Nacional del Ahorro, La Hipotecaria Compañía de Financiamiento y Scotiabank Colpatria, así como Comfama y Comfenalco Antioquia. También hubo oferta de empresas de acabados y dotación del hogar, como Colchones Pétalo, Creaespacio, Qualita, Universal y Tapicería Las Mercedes. La muestra incluyó, además, les empresas de servicios complementarios y publicaciones Ciencuadras, Conversión, Ecosystems Group, Grupo El Colombiano, EPM, Home Capital, Informe Inmobiliario, Metro Cuadrado, Revista Axxis, Revista Oriente, La Colmena y Juan Londoño Inversionista", aseguró Camacol Antioquia.
