Cotización del dólar cerró a $3.787 en promedio, $26,2 por debajo de la tasa de cambio

El crudo estadounidense WTI sube 3,02% a US$123,39 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 3,32% a US$127,34

El dólar cerró a $3,787,21 en promedio, lo cual representó una caída de $26,2 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.813,41. Sobre las 9:45 a.m., la cotización promedio llegó a $3.797,07; es decir, $16,23 por debajo de la tasa oficial.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.812, mientras que el máximo llegó a $3.812 y el mínimo a $3.770,51. Durante la jornada se negociaron US$1.740 millones a través de 2.690 transacciones.
Los futuros estadounidenses subieron junto con las acciones en Europa el martes después de que Bloomberg informara que la Unión Europea está considerando la venta conjunta de bonos para contrarrestar las consecuencias fiscales de la invasión rusa de Ucrania. Los bonos cayeron y el euro se fortaleció.
El rendimiento del Tesoro a diez años saltó junto con su contraparte alemana. El diferencial entre los rendimientos italiano y alemán a diez años, un indicador clave de riesgo en la zona del euro, se estrechó.
Una nueva ronda de estímulo sería un alivio bienvenido para un mercado azotado por la invasión rusa de Ucrania, que disparó los precios del petróleo crudo y el gas, lo que generó preocupaciones sobre la inflación y el crecimiento económico. Aún así, los detalles siguen siendo incompletos y el plan aún no se ha concretado, lo que mantiene a los inversores nerviosos y la volatilidad elevada.
“La reacción de hoy es quizás a corto plazo; necesitamos algo más sólido”, dijo Jane Foley, jefa de estrategia de divisas de Rabobank, en la televisión de Bloomberg. “La realidad es que la seguridad energética de Europa tiene un gran signo de interrogación y, por lo tanto, hay niebla sobre las perspectivas económicas de la zona euro”.
La propuesta de venta de bonos puede presentarse la próxima semana, según funcionarios familiarizados con los preparativos. La medida extraordinaria se produce solo un año después de que la UE lanzara un paquete de emergencia de 1,8 billones de euros (US$2 billones) respaldado por deuda conjunta para financiar los esfuerzos de los estados miembros para hacer frente a la pandemia. Ahora, el bloque enfrenta necesidades financieras masivas a medida que comienza a reformar su infraestructura militar y energética.
En EE. UU., la guerra puede revivir la estancada Ley Build Back Better del presidente Joe Biden, según economistas de Goldman Sachs Group Inc. La perspectiva de una prohibición de las importaciones de petróleo ruso puede dar a la legislación, y a los más de US$550.000 millones destinados a combatir el cambio climático, una segunda oportunidad, impulsando la economía y ayudando a contrarrestar el efecto de una política monetaria más estricta para contener la inflación.
“Se trata de desacelerar el crecimiento y aumentar la inflación”, dijo Alifia Doriwala, codirectora de inversiones de Rock Creek, en Bloomberg Television. “Con la intensificación de las sanciones a Rusia, está afectando a todos los sectores. Entonces habrá alguna acción del banco central en medio de un crecimiento económico incierto”.
Los futuros del S&P 500 y el Nasdaq 100 revirtieron las caídas para subir, lo que indica una apertura más firme en EE. UU. después de la caída del lunes en la que los indicadores cayeron 3% o más. El índice Stoxx Europe 600 subió más de 1% antes de recortar el avance, ya que la posibilidad de un mayor estímulo del banco central levantó la confianza. Algunos de los sectores más golpeados, incluidos los bancos, los servicios públicos y los fabricantes de automóviles, obtuvieron mejores resultados.
Los precios del petróleo subían el martes, con el Brent superando los US$127 por barril, ya que la posibilidad de sanciones formales de Estados Unidos contra las exportaciones de hidrocarburos rusos avivó la preocupación por la oferta.
Fuentes dijeron a Reuters que Estados Unidos, el mayor consumidor de petróleo del mundo, podría prohibir las importaciones de petróleo ruso tras la invasión de Rusia a Ucrania el 24 de febrero. Washington está dispuesto a tomar la medida sin la participación de los aliados europeos, dijeron.
El crudo estadounidense WTI sube 3,02% a US$123,39 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 3,32% a US$127,34.
La petrolera británica Shell dijo el martes que planea retirarse del petróleo y el gas rusos y detener todas las compras al contado de crudo ruso como primera medida inmediata.
Los precios del petróleo podrían subir a más de US$300 por barril si Estados Unidos y la Unión Europea prohíben las importaciones de petróleo de Rusia, dijo el lunes el viceprimer ministro Alexander Novak.
El temor a que Rusia responda a las sanciones ya impuestas deteniendo las exportaciones de energía impulsó los precios al alza.
Goldman Sachs elevó su previsión de precios del Brent para 2022 a US$135 por barril desde US$98, y su perspectiva para 2023 a US$115 por barril desde US$105, al calcular que la economía mundial podría enfrentarse a la "mayor crisis de suministro energético de la historia", dado el papel clave de Rusia.
La aparente ralentización de las conversaciones con Irán sobre su programa nuclear, que pondría fin a las sanciones contra sus ventas de petróleo, añadió un nuevo apoyo a los precios. El enviado de la Unión Europea en las conversaciones dijo que dependía de Irán y de Estados Unidos tomar decisiones políticas para llegar a un acuerdo.
Las interrupciones del suministro de petróleo se producen mientras los inventarios siguen cayendo en todo el mundo. Cinco analistas encuestados por Reuters estimaron en promedio que las reservas de crudo de Estados Unidos disminuyeron unos 800.000 barriles en la semana al 4 de marzo.
