Cómo el alza de los precios del níquel puede afectar la campaña de energías limpias

Las ganancias masivas se produjeron en medio de una restricción corta histórica que involucró a un importante banco chino y provocó cambios inusuales en las reglas de la LME

El níquel, utilizado en acero inoxidable y baterías de vehículos eléctricos, superó los US$100.000 la tonelada hasta alcanzar un máximo histórico en la Bolsa de Metales de Londres el martes en una racha de operaciones sin precedentes en la que los precios subieron alrededor de US$40.000 en tan solo una hora. El intercambio suspendió el comercio.
Las ganancias masivas se produjeron en medio de una restricción corta histórica que involucró a un importante banco chino y provocó cambios inusuales en las reglas de la LME. El intercambio permitió a los comerciantes diferir las obligaciones de entrega en todos los contratos principales, incluido el níquel, y también le dio a una unidad de China Construction Bank Corp. tiempo adicional para pagar cientos de millones de dólares en llamadas de margen.
El níquel se cotizaba a US$80.000 antes de la suspensión, casi tres veces el precio de cierre del viernes. Esto es lo que dicen los analistas sobre el aumento de precios.
“La parte importante del níquel es que tiende a ser más volátil; es un mercado menos negociado que algunos de los otros principales productos básicos”, dijo Gavin Wendt, analista de minería de la consultora Mine Life Pty en Sydney. "El lado de la oferta ya estaba casi en el punto de ruptura, con un suministro de un par de semanas incluso antes de los problemas políticos con Rusia".
Sobre el impacto a largo plazo en los vehículos eléctricos y la energía limpia explicó que "inicialmente, puede haber algunas dudas sobre la escasez de suministro que podría afectar la transición, pero a más largo plazo, los gobiernos, los consumidores y la industria dirán que aceleremos el paso a la energía alternativa porque queremos alejarnos de esta perspectiva de ser retenidos. rehén de Rusia, o quienquiera que sea, en los combustibles fósiles”.
El alto precio del níquel probablemente no afectará la producción de baterías con un aumento de 30 % en los precios del sulfato de níquel que se traduce en un aumento de solo 6% en los costos de los cátodos y un aumento del 1-2% en los costos totales de las baterías, dijeron Dennis Ip y Leo Ho, Daiwa Capital, analistas de mercados. También dudan de que el alto precio actual del níquel, en particular el contrato LME de tres meses, sea sostenible, ya que no parece estar impulsado por la oferta y la demanda, sino por la situación con Tsingshan.
“Creemos que el suministro de litio dictará la cantidad de producción de baterías este año, ya que el mercado del litio aún sufre una grave escasez”, dijeron. Esa es la principal preocupación de los fabricantes de baterías, no las de níquel.
“Nunca antes había visto un movimiento así”, dijo Takayuki Homma, economista jefe de Sumitomo Corporation Global Research, quien agregó que el aumento "destaca que los participantes del mercado están muy preocupados por la posible falta de fuentes alternativas".
“Será difícil mantener los niveles actuales”, dijo Homma. “Los compradores dudarán en pagar el costo y solo comprarán níquel para productos que no se pueden fabricar sin él”.
