El valor de pruebas covid en 150 laboratorios avalados está entre $80.000 y $200.000

Con corte al 13 de enero de 2021, cerca de 150 laboratorios son avalados por el Ministerio de Salud para realizar pruebas de covid-19

La reciente pandemia de covid-19 ha llevado a que los ciudadanos despierten un sentido de autocuidado a través del chequeo constante, situación que facilitó una expansión sin precedentes en el mercado de productos de autodiagnóstico.
Farmalisto, una farmacia online disponible las 24 horas, es una de las empresas que tienen a disposición de los consumidores la realización de pruebas rápidas para a detección de covid 19. La empresa cuenta con la disponibilidad de la prueba rápida de anticuerpos cuya función es detectar infección e inmunidad de covid 19 en un paciente. El test, que se realiza a través de una muestra de sangre, no da una resultado definitivo; la recomendación es realizarla entre 10 y 15 días después de que se presentan los síntomas.
Farmalisto también cuenta con la prueba rápida de antígenos. De igual manera, el test tiene como función conocer si un paciente se encuentra infectado, pero, a diferencia de la anterior, su procedimiento se hace a través de una muestra nasal o de saliva. Su eficacia es mayor y es recomendada para aquellos pacientes que presentan síntomas en los primeros 7 días de infección. Las pruebas, en este lugar, tienen un costo de $80.000 para pruebas en el lugar y $110.000 para domicilio.
Idime es uno de los laboratorios clínicos privados habilitados por el INS para la toma y procesamiento de pruebas de diagnóstico de covid-19. Actualmente, el instituto de diagnóstico cuenta con tres pruebas que permiten la detección del virus: dos diagnósticas (PCR y Antígeno) y una serológica (Anticuerpos), que indica exposición y probable infección pero no es diagnóstica. Par la toma de cualquiera de estas pruebas, no es necesario que los usuarios tengan una orden médica.
La prueba PCR, en este lugar, se realiza a través de una muestra de hisopado nasofaríngeo y tiene un costo de $170.000, la entrega de resultados es en 72 horas y se requiere de una cita previa; la prueba de antígenos tiene el mismo procedimiento, su valor es de $50.000 y su entrega de resultados es entre 12 y 24 horas próximas a la realización de la prueba; la prueba de anticuerpos o prueba rápida se realiza a través de una muestra de sangre, cuesta $45.000 y, de igual manera, su entrega de resultados es entre 12 y 24 horas.
Cendiatra, un centro dedicado a la salud ocupacional, cuenta con la prueba rápida basada en detección de anticuerpos y la entrega de resultados se hace en dos horas. La prueba de hisopado nasofaríngeo, mide la presencia de proteína N viral, lo cual indica infección activa en el momento de la toma.
Colcan cuenta con cuatro pruebas para la detección de covid. La tradicional PCR tiene un valor de $220.000 y los resultados son entregados al paciente entre 24 y 48 horas después, esto en Bogotá. Si la entrega se realiza fuera de ésta, se incrementará el tiempo de entrega en 24 horas más.
La prueba de antígenos, es una prueba alternativa diagnóstica, su costo es de $85.000 y su entrega se hace en máximo cuatro horas mientras que la de anticuerpos, o mejor conocida como prueba rápida  su valor es de $48.000. Finalmente el lugar cuenta con la cuantificación de anticuerpos el cual permite que el usuario conozca la concentración de anticuerpos adquiridos en caso de haber tenido la enfermedad o si ya tiene su vacunación al día. Vale $50.000 y se entrega en 24 horas.
