En medio de alza de precio del crudo, país está a la espera del fracking y más pozos

Proyectos de Kalé y Platero aún adelantan trámites para su entrada en funcionamiento. En pozos de desarrollo el alza sería de 53%

La crisis entre Ucrania y Rusia viene disparando los precios del petróleo al llegar a niveles que no se veían desde hace años. 
Solo el fin de semana el Brent
, de referencia para Colombia, rozó los US$140, y ayer el precio de cierre de la jornada fue US$123,2.
Analistas como Sergio Cabrales de la Universidad de Los Andes atribuyen los buenos resultados de empresas como Ecopetrol, que el año pasado cerró con utilidades de $16,7 billones, al comportamiento ascendente del precio de referencia en el último tiempo; y que hoy, como es visto, se mantendría ante la coyuntura del conflicto.
Pero, ¿cómo está la situación del país a nivel interno en temas de producción y reservas sobre este aceite y en qué van los proyectos pilotos perforatorios?
Con respecto al fracking, hay que señalar que 
a la fecha se han adjudicado los pilotos Platero y Kalé, ambos en el municipio de Puerto Wilches, Santander. Ambos proyectos son operados por Ecopetrol quien tiene como socio a ExxonMobil
.
Recientemente, la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales (Anla) y Ecopetrol llevaron a cabo la audiencia pública para el proyecto piloto Kalé con el fin de resolver las dudas que pudiera tener la comunidad al respecto. Vale resaltar sin embargo, que la socialización tuvo que ser terminada de forma virtual por la interrupción de personas que llegaron violentamente al lugar.
De acuerdo con cálculo realizados por la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) en caso de que se dé luz verde a la exploración y explotación comercial de estos yacimientos no convencionales se prevé que existe el potencial para ampliar reservas de petróleo hasta un rango de hasta 22 años.
Sobre Platero es de resaltar que semanas atrás Ecopetrol presentó ante la Anla la solicitud para la licencia ambiental.
Producción y pozos
El ministerio de Minas y Energías informó que en el primer mes de este año,
 la producción fiscalizada de petróleo de Colombia
 fue de 739.848 barriles promedio día (Bopd), lo que significó una caída de 0,75% en comparación con el mismo mes del año pasado.
De acuerdo con la entidad, tal disminución obedece a los bloqueos viales en el campo Yariguí- Cantagallo, en los departamentos de Santander y Bolívar, que ocasionaron la suspensión de operaciones de 64 pozos que representaban el 54% de la producción total del campo.
En lo referente a pozos, a pesar de que en 2021 mejoró 61% el número de pozos de desarrollo perforados con respecto al primer año de pandemia, pues Colombia cerró con 430 de ellos, mientras que en 2020 el balance fue de 217, el nivel de esta actividad aún no retorna a los niveles previos de la crisis.
Las cifras de la Cámara Colombiana de Petróleo, Gas y Energía (Campetrol) muestran, en este sentido, que en 2019 el país había alcanzado 731 pozos perforados, un número que al compararse con el año anterior refleja la caída de 41,1% en el indicador.
“El año pasado fue un año de recuperación en todos los segmentos de la cadena de abastecimiento y lo más urgente para las compañías fue reactivar la producción en campos y eso explica el repunte de 20% en el número de taladros de workover activos en 2021”, expresó el gremio.
En este sentido, se estima que ya para este año se retomen los valores promedios de perforación de pozos de los últimos cinco años, y, concretamente, el alza proyectada sería 53% con 660 pozos.
