Estiman que PIB de la Eurozona subió 5,3% al cierre de 2021, superó niveles precovid

La oficina comunitaria de estadística, Eurostat, calcula en su previsión que el repunte entre octubre y diciembre fue de 0,3% 

Las economías de la zona euro y del conjunto de la Unión Europea lograron superar en el último trimestre de 2021 los niveles de PIB y de ocupación registrados en el cuarto trimestre de 2019, el último trimestre completo anterior al impacto de la pandemia del covid-19, según ha indicado la oficina comunitaria de estadística, Eurostat.
Según la última estimación de crecimiento anual para 2021, el PIB aumentó un 5,3% tanto en la eurozona como en la UE, lo que supone una revisión al alza de una décima en ambos casos. Entre octubre y diciembre de 2021, el PIB de la zona euro registró
Medios locales reportaron que en la previsión de crecimiento económico según la oficina de estadística, se nota que entre octubre y diciembre de 2021, el PIB de la zona euro registró un avance de 0,3% respecto de los tres meses anteriores, cuando había subido a nivel de 2,3%, mientras en la UE el ritmo de expansión se desaceleró hasta 0,4% desde 2,2% registrado entre los meses de julio y septiembre de 2021.
Rtve por su lado indicó que "Eslovenia y Malta lideraron el crecimiento, y la mayor caída se dio en Irlanda

Entre los 27, el mayor aumento trimestral del PIB se observó en Eslovenia (5,4%), por delante de Malta (2,3%), España y Hungría (ambos 2%), mientras que se observaron caídas en Irlanda (-5,4%), Austria (-1,5%), Alemania (-0,3%), Croacia, Letonia y Rumanía (todos -0,1%).
