Expectativas de los consumidores a la baja impulsa la caída de la confianza a -17,5%

La caída de la confianza se reflejó en todos los niveles socioeconómicos, indicó el centro de estudios, especialmente en el de mayores ingresos

La Encuesta de Opinión del Consumidor elaborada por Fedesarrollo, dirigida por Luis Fernando Mejía, evidenció una profundización en la caída del Índice de Confianza de los Consumidores. Este continuó su caída que desde octubre viene cayendo. En febrero  alcanzó -17,5%, lo que frente a enero es una desmejoría de 4%.
Este comportamiento se explicó por la caída en las expectativas de los consumidores que alcanzó -4,7% en el segundo mes después de haberse ubicado en -2,4 en enero. Hace 12 meses, este se encontraba en terreno positivo, siendo de 6,2%
Por su parte el índice de condiciones económicas también tuvo una baja de 6,8 puntos porcentuales.
La caída de la confianza se reflejó en todos los niveles socioeconómicos, indicó el centro de estudios económicos. En el nivel socioeconómico alto y bajo fue en los que se dio con más fuerza esta caída. Por una parte, los hogares con mayores ingresos reportaron una caída el ICC de 7,6 puntos porcentuales, alcanzando 18,2% durante febrero.
Por su parte, los hogares de menores ingresos alcanzaron -22,5% en el índice, tras una profundización de 5,8 puntos.
En el desagregado por ciudades Medellín y Bogotá fueron las que mayor diminución en la confianza tuvieron. La primera de 6,8 puntos y la capital del país de 5,3 puntos porcentuales.
