Las zonas que concentran a las personas con más de US$30 millones de patrimonio

Rusia venía siendo la región con mayor crecimiento de millonarios, ahora se espera una fuerte caída por la crisis con Ucrania 

Knight Frank actualizó su informe que monitorea dónde están las personas más ricas del mundo. El documento muestra el número de ciudadanos según región con lo que llaman "patrimonio neto ultra alto" (Ultra high-net-worth individual, o Uhnwi, por sus siglas en inglés) 
un selecto club que creció 9,3% entre 2020 y 2021.
 Y es que esto va ligado con la riqueza del mundo que se calcula subió más de 8% a nivel global, pese al segundo año de la pandemia.
Para ser parte de este grupo, se estima que "el patrimonio que sería la membresía"
 debe registrar por lo menos US$30 millones
 cada persona. Y según el informe de 2021
 América del Norte concentra a los millonarios del mundo, allí se calcula que más de 233.000 fortunas
 van desde este nivel.
Igualmente, el ranking lo complementan Asia con mas de 169.000 millonarios, incluso aún más que Europa que tiene 154.000 personas con ese patrimonio. (Ver gráfico).
Hay una categoría que tiene a Rusia y la Comunidad de Estados Independientes (CEI), en esta casilla Knight Frank calcula en más de 6.000 a los millonarios, y fue la segunda región con mayor crecimiento en 2021 a nivel global, pero en 2022 se calcula que la cifra caiga de 5.000 personas, además que sea la única en reducir el número de ricos Uhnwi.
Como los ricos cada vez son más, y los que ya lo son siguen incrementando sus fortunas, un informe publicado por Cronista de Argentina, en el que citan a Oxfam, allí se propone "un impuesto excepcional del 99% sobre los ingresos procedentes de la pandemia de los 10 hombres más ricos permitiría producir suficientes vacunas para el mundo, proporcionar una protección social y médica universal, financiar la adaptación al clima y reducir la violencia de género en 80 países". Y aun así los millonarios tendrían "US$8.000 millones más que antes de la pandemia". "Los multimillonarios han tenido una gran pandemia. Los bancos centrales inyectaron miles de millones de dólares en los mercados financieros para salvar la economía, muchos de los cuales acabaron en los bolsillos de los multimillonarios", explicó.
