Las tres empresarias que hicieron historia por ser las primeras mujeres en su cargo

Entre las ejecutivas destacadas se encuentran: Emilia Restrepo, Marcela Vaca y Marcela Giraldo, presidente de Colfondos

Desde hace pocos años y con la reducción de barreras para el acceso a la educación, se habla cada vez más de la diversidad de género empresarial; no como una carrera contra el tiempo para posicionar cada vez más a mujeres en cargos de liderazgo, sino como una oportunidad para abrir espacios, anteriormente negados, a mujeres preparadas y capaces para llevar sobre en sus hombros las riendas de una organización.
Lo anterior, producto de una evolución de pensamiento en la sociedad, de una conquista de las mujeres y de un sector productivo que entendió la urgencia de cerrar las brechas de género en el universo corporativo.

Por eso, hoy son cada vez más las mujeres que ejecutan cargos directivos desde diferentes frentes. Aquí reconocemos tres ejecutivas destacadas.
Marcela Vaca, pionera en gerenciar una petrolera

La directora general de GeoPark y presidenta del Consejo Directivo de la Asociación Colombiana de Petróleo (ACP) es abogada de formación y, tras especializarse en temas comerciales y en temas de energía y medio ambiente, lleva más de 25 años ejerciendo en el sector energético; primero en el campo del carbón y luego en el del petróleo. Entre sus habilidades gerenciales está liderar desde el consenso y la individualidad. Se siente cercana a su equipo de trabajo y se preocupa por el contexto humano de cada uno. Piensa más en las capacidades de las personas que en su género y cree en la diversidad como un compendio de insumos invaluables al momento de hacer equipo.
“El éxito está en cómo generar complementariedad desde las habilidades de un equipo, hombres y mujeres. Cuando se piensa en capacidades y no en género, se trabaja más desde el ser y, en consecuencia, se abren una cantidad de oportunidades para ambos géneros y para el trabajo”, explicó la líder de GeoPark. Según la ACP.
Hace dos años la participación de las mujeres en el sector oil & gas del país era de 22 %. Para 2021, fue de 27 %; sin embargo, en las áreas operativas y técnicas, uno de cada cuatro empleados es mujer. Vaca invitó a más mujeres a estudiar carreras técnicas.
Emilia Restrepo hizo historia como rectora del Cesa

“Soy la primera rectora mujer del Cesa en sus más de cuatro décadas”, es la frase con la que Emilia Restrepo resaltó su labor histórica. Restrepo es administradora de empresas egresada del Colegio de Estudios Superiores de Administración (Cesa), del que hoy funge como máxima autoridad.

Su camino profesional ha estado hilado con la tecnología y la transformación digital.
Es cofundadora de la primera consultora digital de Colombia y, tras 20 años de trabajo como empresaria, pasó a ser vicepresidenta de transformación digital de la Organización Ardila Lülle y Postobón, para luego convertirse en business advisor en transformación digital para América Latina de Accenture. Según cifras del Cesa, hay un retroceso en el sector en términos de paridad de género en las rectorías.
Mientras que en 2020 los datos mostraban que sólo 20 % de las Instituciones de Educación Superior colombianas estaban dirigidas por una mujer, en la actualidad la cifra es de 18,5 %. Frente a esto, Emilia Restrepo sabe que aún hay un largo camino por recorrer. Indica que se está trabajando en la búsqueda de los perfiles correctos para que los asientos de los gobiernos corporativos sean equilibrados a medida que más mujeres van teniendo, sin barreras sociales, acceso educativo.
Marcela Giraldo, la primera en liderar una AFP en el país

Por primera vez en la historia del país, una empresa privada de pensiones está liderada por una mujer. Marcela Giraldo llegó a Colfondos, como presidenta, en 2020. Es ingeniera industrial de profesión e hizo un MBA en la Universidad de Georgetown. Antes de llegar a Colfondos se desempeñó en cargos de alta gerencia en el sector, como VP y CEO de Scotia Crecer Dominicana. Es defensora de la diversidad de género empresarial, como base para la obtención de resultados exitosos.
Su llegada a Colfondos y al sector de las AFP, tradicionalmente liderado por hombres, permitirá seguir abriendo campo a mujeres del sector y romper el techo de cristal de la industria. “Me siento orgullosa de decir que en Colfondos hay un buen balance de equidad de género. 64 % de nuestros colaboradores son mujeres. Además, 70 % de nuestro Comité Directivo está conformado por mujeres. Este ha sido un logro que se ha dado a través de los años y que hoy es parte del ADN de la organización”, puntualizó. Algo clave, y que demuestra su comprensión frente a la problemática de género, es que Giraldo señala que los imaginarios sociales, como las inseguridades que se les infunda a las mujeres en su crianza, también son barreras laborales.
