Las empresas que pagarán un dividendo más rentable que la inflación a sus accionistas

Terpel lidera el listado de retorno si se tiene en cuenta que el dividendo que prevé pagarle a sus accionistas es de $1.140 por título

Si bien la economía colombiana registró un crecimiento por encima de 10% el año pasado, la inflación también sintió los efectos de un proceso de reactivación económica que llevo dicha cifra a 5,62% al cierre de 2021. Muchas de las empresas listadas en la Bolsa de Valores de Colombia (
BVC
) registraron resultados robustos que se vieron reflejados en el pago de dividendos históricos, en algunos casos, o retornos que superaron el mismo Índice de Precios al Consumidor.
Este año, 15 emisores les darán a sus accionistas una rentabilidad por encima de dicho indicador, el cual suele golpear el poder adquisitivo de los colombianos. La compañía que representará una rentabilidad mayor a la hora de pagarle a sus socios una parte de la utilidad conseguida el año pasado es Terpel con un retorno de 10%, esto si se tienen en cuenta que el dividendo será de $1.140 y que la cotización más reciente en el mercado fue de $11.400.
A esta le sigue preferencial Corficolombiana, con una rentabilidad de 9,87%; preferencial Bancolombia, con 8,82%; preferencial Av Villas, con 8,67%; Bbva Colombia, con 8,24%; Ecopetrol, con 8,24%; Av Villas, con 8,19%; Corficolombiana, con 8,16%; preferencial Bbva Colombia, con 8,16%; Bancolombia, con 7,88%; Grupo Energía Bogotá, con 7,77%; Promigas, con 7,32%; Celsia, con 7,31%; Mineros, con 7,08% y preferencial Cementos Argos, 6,92%.
Según Sharon Vargas, analista de mercado, los accionistas suelen tener rentabilidad, no solo por el dividendo sino por la variación de precio. "Lo que uno busca en cualquier tipo de inversión es vencer la inflación, por lo que, si este factor está por encima de lo que llegó a tener como retorno, el accionista no tendría un beneficio económico", agregó.
En contraste, entre las que ofrecerán dividendos por debajo del 
IPC
 del año pasado se encuentran preferencial Grupo Argos, con 5,32%; Cementos Argos, con 4,62%; Grupo Argos, con 3,76%; preferencial Grupo Sura, con 3,47%; Éxito, con 3,45%; preferencial Davivienda, con 3,35% e Interconexión Eléctrica S.A., con 3,24% (ver gráfico).
Sin embargo, estas cifras estarían siendo superadas por los datos más reciente publicado por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) en las que se evidenció que la inflación mensual fue de 1,63%, con lo cual se completa un dato en lo que va del año de 3,33%. Además, el rubro anual pasó de 6,94% a 8,01%, con corte a febrero.
El director de dicha entidad, Juan Daniel Oviedo, aseguró que la inflación mensual en febrero fue casi cuatro veces el dato que se tenía en febrero del año pasado, que llegaba a 0,64%. Los alimentos y bebidas no alcohólicas fueron los que más pesaron en dicha medición al presentar una variación de 23,3%.
Los mayores incrementos de precio se registraron en productos como la papa (142%), los plátanos (63,44%) y la yuca con 60,56%. Este rubro aportó 3,72 puntos porcentuales, mientras que restaurantes y hoteles, con variación de 12,41%, aportaron 1,20 puntos porcentuales.
Vargas agregó que "los dividendos en máximos se deben a que los resultados financieros están siendo muy positivo, un comportamiento natural debido al rebote de la economía tras sufrir la pandemia por covid-19. Además, están tratando de darle valor a sus socios teniendo en cuenta que una gran parte del Colcap, representada por el Grupo Empresarial Antioqueño, está impulsado mejores retornos en respuesta a las OPA".
Msci Colcap a 1.600 puntos
En medio de un panorama económico turbulento, tanto local como internacionalmente, se prevé que el índice bursátil 
Msci Colcap
 siga creciendo hasta tocar los 1.600 puntos. Entre noviembre y febrero, dicho indicador ha crecido 10,07% en medio del desarrollo de las OPA, mientras que en lo que va del año ha escalado 8,36%. En enero subió 8,92% y en febrero descendió 0,59%.
Cinco ejes centrales influirían en el movimiento de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC): las elecciones legislativas y presidenciales, la presentación de una nueva ronda de OPA por Sura y Nutresa, los resultados financieros de los emisores, el desarrollo de las tensiones internacionales por cuenta de la invasión por parte de Rusia a Ucrania y los altos precios del petróleo.
En el primer caso, el mercado ha seguido de cerca las campañas políticas en torno a las cuales se ha tejido incertidumbre económica debido al rumbo que puedan tomar las finanzas del país, incluyendo la dinámica de inversión extranjera y local.
Así mismo, la orden impartida por la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) para suspender la negociación de las acciones de Nutresa y Sura, por tercera vez consecutiva desde noviembre de 2021, continuará inyectándole liquidez al mercado.
En tercer lugar, los resultados financieros de los emisores de la BVC también harían parte de un catalizador de compradores de acciones en medio de unos mayores retornos por cuenta de las buenas utilidades registradas por las compañías tras un 2021 en el que el PIB creció 10,6%.
Adicionalmente, el conflicto y la crisis internacional que ha suscitado la invasión adelantada por Rusia en Ucrania ha llevado a una incertidumbre generalizada que ha golpeado los mercados accionarios con una volatilidad constante. A lo cual se suman los precios del petróleo.
