Las lecciones que se pueden aprender de los picos de inflación vividos en el pasado

Gracias a la independencia del Banco de la República y a medidas como la reducción de aranceles, el país ha logrado mantener a raya la inflación

El país atraviesa por un pico inflacionario, cuya variación anual es la más alta desde 2008 cuando el país cerró con 7,67%. En general, los picos anteriores han respondido a factores particulares que han sido tratados de formas distintas.
Desde 1998 el país no tiene una inflación a doble dígito
. Esto se debe a que, después de la recesión de 1999, 
el Banco de la República adoptó un esquema de inflación objetivo, en 2000, bajo el cual podía modificar la tasa de interés para ajustar la inflación hacia el rango proyectad
o. José Antonio Ocampo, ministro de Hacienda entre 1996 y 1997, explicó que antes de que se adoptara este modelo, se usó el control de los agregados monetarios y subida moderada de salarios público y mínimo.
Desde el cambio de modelo, la variación ha sido menos fuerte, con picos entre 2007 y 2008, posteriormente entre 2015 y 2016, antes de la llegada de la pandemia.
 En 2007, la inflación cerró el año en 5,69% y en 2008 llegó a 7,67%
. En ese momento, el alza se debió a la subida en los precios del petróleo que impulsó el precio de los combustibles y se sumó a los altos precios de los alimentos. Por su parte, en 2015 hubo factores como el fenómeno del Niño que produjo escasez en los alimentos. Esto se sumó a otros factores como la subida en la TRM y un alza en las expectativas.
En ambos casos, el Banco de la República intervino por medio de las tasas de interés y en 2015 la tasa llegó a 7,75%, el mayor dato hasta el momento.
Carolina Soto, excodirectora del Emisor, señaló que estos ejemplos del pasado han permitido encontrar puntos comunes y diferentes con la situación actual. 
Cuando los precios se escalan por factores de demanda, el uso de la tasa de interés ha ayudado a controlarla; mientras que cuando proviene de la oferta, se han empleado otras alternativas
 que respondan a las circunstancias, como reducir aranceles a importaciones.
No obstante, el papel de las tasas de intervención también ha sido para evitar la escalada en las expectativas del IPC, explicó Andrés Pardo, exviceministro de Hacienda. Esto sucedió en 2015, por ejemplo.
Soto aseguró que con esto se ha demostrado que ha habido un manejo fiscal responsable y ortodoxo ha sido eficiente en el manejo de la inflación. Cuando esta responde a factores de oferta, 
el Gobierno debe buscar otras respuestas.
 “Se puede regular la subida de energéticos y precios de la educación”, dijo.
Otro punto que los expertos consideran que ha sido decisivo en el manejo de estos picos es que se ha mantenido la independencia del banco central. 
Adolfo Meisel, excodirector del Emisor, dijo que desde que se instauró la independencia de este órgano ha sido eficiente en el manejo de este aspecto.
Además, el uso de subsidios para apoyar a las familias más pobres también se ha usado ya. Es el caso de Familias en Acción creado en 1999 para responder a la crisis económica. Ocampo rescató esta medida así como programas para fomentar la producción agrícola.
Pico de inflación se alcanzaría en primer semestre y empezaría a caer

Tras anunciarse la cifra de inflación de febrero, analistas consideraron que este dato alcanzará en mayo su punto máximo, tras lo cual iniciaría un descenso. Laura Parra, analista de Corficolombiana, destacó que esto se deberá a un fuerte impulso de los alimentos en los primeros cuatro meses. Después de esto iniciará una corrección que permitirá llegar a 5,5% al cierre de año. No obstante, por cuenta de las tensiones geopolíticas, es posible que los insumos agrícolas mantengan un alto precio y presionen el IPC.
