Países con mejor oportunidad laboral femenina y dónde es peor el 'techo de cristal'

Entre los territorios más ricos de la Ocde, cuatro países nórdicos encabezan el índice por sus opciones a las mujeres 

En septiembre de 2021 Jane Fraser rompió el techo de cristal definitivo de la industria financiera cuando fue nombrada como directora ejecutiva de Citigroup, uno de los tres bancos más importantes del mundo. Semanas después, la Reserva Federal de Estados Unidos y la Oficina del Contralor de la Moneda le encargaron tareas regulatorias, en las que dijeron que la entidad debe actualizar su tecnología y sistemas para administrar mejor el riesgo. Más allá de sus tareas, las cuales ha reportado con éxito, se trataba de una nueva CEO contra el techo de cristal en una industria tradicionalmente controlada por los hombres y aún peor, en Wall Street donde se ven principalmente corbatas.
Este es solo uno de los casos en los que se muestra cómo las mujeres de alto perfil poco a poco van contra la corriente en términos de oportunidades laborales femeninas, rompiendo el mal establecido techo de cristal en todos los sectores, siento más notorio en unas áreas que en otras.
Ahora, The Economist actualizó el mapa del techo de cristal entre los países más ricos de la Ocde. Lo primero que llama la atención, según describió la publicación británica es que "cuatro países nórdicos, Suecia, Islandia, Finlandia y Noruega, encabezan el índice como los mejores lugares para las mujeres trabajadoras". Allí hay fuertes políticas de equidad de género, pero especialmente, más allá de normas, la cultura de los empleadores va encaminada autónomamente a la eliminación de brechas.
Caso contrario se ve en algunos asiáticos como Japón y Corea del Sur, donde las mujeres aún deben elegir entre una familia o una carrera, ocupan los dos últimos lugares del índice, pues no hay justicia en la nivelación de tareas; o tal como se vio con la pandemia, muchas mujeres sufrieron el aumento de tareas en el hogar aún después de sus jornadas laborales.
Según la línea de tiempo, Suecia se mantiene como el mejor país con oportunidades laborales para las mujeres, manteniendo la segunda posición desde 2016, y creciendo gradualmente hasta 2021 al primer lugar.
Para realizar este ranking, The Economist se basó en el estudio de la situación laboral de mujeres entre 25 y 64 años en los países más ricos de la Ocde, las diferencias salariales entre hombres y mujeres, la licencia que tienen las madres luego del embarazo, y las condiciones económicas y sociales para ellas. Todo se obtuvo de un compilado de informes del Instituto Europeo para la Igualdad de Género; Eurostat; Investigación MSCI ESG; GMAC; OIT; la Unión Interparlamentaria; Oocde; entre otros.
El peor ejemplo en el monitoreo es el caso de Hungría, que mientras en 2016 estaba en el puesto nueve, y estaba arriba del promedio de la Ocde en cuanto a oportunidades laborales para mujeres, poco a poco fue bajando hasta llegar al 24 en 2021. En ese país se presentan uno de los peores registros de discriminación el cual se fortaleció con la pandemia, precisamente el Bloque ha pedido reformas en las leyes y sanciones a empresas que sean detectadas en el marco del rechazo al personal femenino.
