Precio del Brent en línea de US$130 ante nuevo veto de sus exportaciones a EE.UU.

El movimiento en precios se da porque Rusia tiene 107.000 millones de reservas y exporta casi 6 millones al día a Occidente

El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, confirmó una de las más grandes sanciones a Rusia para desestabilizar su economía: el petróleo. Las empresas estatales del Kremlin, 
un país con más de 107.000 millones de reservas (séptimo a nivel mundial)
 y que envía a Occidente cada día entre 4 y 6 millones de barriles, ahora podría salir de esa competencia.
De inmediato, el efecto se vio reflejado desde las primeras horas del día en una nueva subida para el Brent que ya está más cerca de US$130, (US$132 a las 11:45 de Colombia y WTI US$128 por barril).
Según confirmó WSJ, la administración Biden planeaba prohibir las importaciones de petróleo ruso a EE.UU. lo antes posible, en una decisión que estudiaron desde el fin de semana.
Las deliberaciones de la administración sobre la prohibición se han intensificado a medida que los
 legisladores de ambos partidos, incluida la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi , pidieron que se tomen medidas sobre el tema.
EE.UU. y sus aliados en Europa han desatado una ola de sanciones contra Rusia en respuesta a su invasión de Ucrania, pero han evitado en gran medida apuntar al sector petrolero del país, el alma de su economía, por temor a que limitar las ventas de petróleo podría causar crudo. Los precios se disparan a nivel mundial. Los precios del petróleo ya han subido 58% desde principios de año y el lunes se acercaron a los US$140 el barril.
El peso de Rusia


Se calcula que Rusia es el tercer mayor productor de petróleo del mundo, responsable de más del 10% del suministro mundial, según datos de la Administración de Información de Energía de EE.UU. 
Sus exportaciones representan 7% del mercado mundial
, la mitad de eso va a Europa, según los analistas.
La dependencia de Europa del petróleo ruso hace que la decisión de prohibir las importaciones rusas en el continente sea particularmente complicada. Funcionarios estadounidenses dijeron que han estado en comunicación regular con aliados en Europa mientras discutían la prohibición.
Reino Unido prohibirá las importaciones de petróleo ruso 

Reino Unido planea prohibir todas las importaciones de petróleo ruso, su última medida de sanciones contra la administración de Vladimir Putin por la guerra en Ucrania.
La medida se realizará en conjunto con EE.UU. y la prohibición se implementará gradualmente en los próximos meses, según la persona, que solicitó el anonimato al hablar sobre una política que aún no se ha anunciado.
El gobierno británico ha estado buscando formas de presionar aún más al régimen de Putin después de sancionar a sus bancos y a varios magnates. El gobierno de Boris Johnson ha sido criticado por algunos elementos de su respuesta a la guerra en Ucrania, como la velocidad de procesamiento de visas para refugiados ucranianos y la cantidad de individuos rusos adinerados sancionados en relación con Estados Unidos y la Unión Europea.
El nuevo discurso de Biden 

Biden nuevamente lanzó un discurso enfocado en las sanciones a Rusia. Recordó que Estados Unidos ya tiene un paquete de ayudas entre alimentos, armamento, y logística, para el pueblo de Ucrania.
"Hoy en día 
un rublo vale menos de US$0,1, su moneda ha caído más de 50%
, estamos asfixiando el acceso de Rusia a la tecnología, los aislamos del sistema internacional financiero Swift
, muchos han cortado el contacto con ellos sin que se lo pidiéramos. Hay una larga lista de empresas que han salido de ese mercado, y también estamos hablando de la congelación de activos de los millonarios rusos, incluso vamos por detrás de sus yates más lujosos, excentricidades de millones de dólares" dijo.
Biden también se fue a rumores en medio de la subida de precios de la energía y petróleo. "No es cierto que nuestras políticas estén coartando la generación de energía. Aún en pandemia las empresas de EE.UU. produjeron más petróleo en mi primer año de Gobierno, frente al de mi predecesor. En EE.UU. 90% de la producción petrolera es en tierras que no le pertenecen al gobierno federal".
"Si no respondemos al asalto de Putin, el costo de la libertad será alto, seguiremos apoyando al pueblo ucraniano y le pido al Congreso que apruebe US$12.000 millones en un paquete de ayudas a Ucrania", agregó.
