Según ColCapital, las inversiones en activos inmobiliarios repuntarán durante este año

Entre las tendencias de reactivación de la industria se encuentra el turismo vacacional en recuperación, el reatil, lo logístico y oficinas 

La Asociación Colombiana de Capital Privado, ColCapital, realizó un panel de discusión en torno a las perspectivas de inversión en activos inmobiliarios para 2022 en la que resaltó el buen repunte del sector a lo largo de este año. Entre los actores que impulsarán este comportamiento se encuentran Pei Asset Management, Fondo Inmobiliario Colombia, 
Credicorp Capital
, Yellowstone Capital Partners, Sura Asset Management, Ashmore, entre otros.
De hecho, en Colombia el mercado inmobiliario ha tenido una gran recuperación en el sector comercial. Según cifras de Pei Asset Management, cada mes, cerca de 9,5 millones de personas entran a un centro comercial, lo que ha logrado dinamizar el arrendamiento de estos lugares.
Así mismo, el mercado de oficinas se ha mantenido gracias a la demanda de BPOs, call centers, y empresas internacionales del sector de tecnología que han llegado al país. Un ejemplo de esto es el edificio Connecta de la Calle 26, el cual ha tenido una vacancia menor a 5% durante los dos últimos años, según Credicorp Capital.
“Sin lugar a duda, el mercado inmobiliario es uno de los renglones más relevantes de la economía colombiana. Por esta razón desde 
ColCapital
 buscamos fortalecer el sector, impulsando las inversiones de capital institucional y de riesgo, y así continuar posicionando al país como un mercado atractivo. Esperamos que para el 2022 el sector continúe desarrollando activos y creando nuevas oportunidades de inversión para los fondos internacionales y nacionales”, destacó Paola García, directora ejecutiva de ColCapital.
Entre las tendencias de reactivación se encuentra el turismo vacacional en recuperación y el ratil, destacándose en este último la importancia de la experiencia de los consumidores al regresar a los centros comerciales, ya que los usuarios compran en línea, pero no descartan el comercio presencial.
Adicionalmente, se encuentran los sectores logísticos debido al aumento en compras por parte de los consumidores y el crecimiento de e-commerce que supone una oportunidad para almacenaje y bodegas, a lo cual se suman las oficinas gracias a un aumento de empresas regresando y algunos sectores en auge y crecimiento como los BPO’s (tercerización de servicios).
