Viva Air anunció que iniciará operación en Valledupar con la ruta hacia Medellín

La aerolínea busca que los viajeros puedan enlazarse con el hub de la capital de Antioquia que cuenta con destinos directos a varios países como Miami y México

Este martes la aerolínea Viva Air anunció que, por primera vez, operará vuelos en Valledupar, con el fin ofrecer mayores oportunidades en el transporte y el comercio en esta región del país. Lo hará con la ruta hacia Medellín, ciudad que ha sido nombrada por la aerolínea como su Hub de vuelos en Colombia, dado que brinda la posibilidad de viajar directo a destinos nacionales como Cali, Pereira, Armenia, Pasto, San Andrés e internacionales como México, Cancún, Miami, Punta Cana y Lima.
Esto le permitirá a Viva movilizar a más de 33.000 pasajeros en su primer año de operaciones, en sus aeronaves Airbus A320 con una configuración de 188 sillas en clase única, convirtiéndose en el segundo operador aéreo en el departamento del Cesar, luego de Sarpa, que ya ofrecía esta ruta pero en avionetas.
Viva Air espera que se produzca el conocido ‘Efecto Viva’, es decir, una reducción en los precios de los tiquetes aéreos de hasta 30%.
“En Viva avanzamos junto a las regiones, tenemos el propósito de llegar a nuevos destinos y conectarlos con el resto del país y la región. Queremos que los colombianos vuelen más a’ Súper Bajo Costo’ y eso se constata con las 44 rutas nacionales y 11 internacionales que venimos operando, que permiten conectar el país y el continente.
Esta nueva ruta Medellín - Valledupar comenzará a operar el próximo 30 de marzo y los tiquetes a este nuevo destino, que será operado por primera vez por la aerolínea de ‘Súper Bajo Costo’, ya se encuentran disponibles desde $111.000 final por trayecto y pueden adquirirse a través de la página web de la compañía www.vivaair.com o la App Viva, disponible para dispositivos Android y iOS
